При использовании микросервисной архитектуры сервис имеет множество различных клиентов, которые сами являются независимыми сервисами. Такие клиенты не могут обновляться одновременно с самим сервисом, поэтому встаёт проблема бесшовной эволюции API.

Также из-за требований по высокой доступности при релизе новых версий сервиса используется rolling upgrade, в следствие чего при разработке необходимо учитывать, что в один момент времени могут функционировать различные версии сервиса.

Можно использовать [[Semantic versioning]]

Robustness principle:
> Be conservative in what you do, be liberal in what you accept from others.